la luna roja

un ombre trepó a un balcón y poniéndose las manos ante la boca a modo de autoparlante, aulló congestionado. las sombras caían inmensas, pesadas, sobre los seres humanos. sobre el tanque de cemento de un rascacielos apareció la luna roja. parecía un ojo y su magnitud aumentaba  rápidamente. la ciudad también enrogecida, creció despacio desde el fondo de las tinieblas.

oblicuamente un inmenso cañón negro colocó su cónico perfil entre  cielo y tierra y escupió fuego. bajo la luna roja, bloqueada de rascacielos, la multitud estalló en un grito. ¡nç qu$r$mçs l* gu$rr*! Cçmpr$ndi$rçn $st* v$z qu$ $l inc$ndiç h*bí* $st*ll*dç sobr$ tçdç $l pl*n$t*.

nada lo anunciaba por la tarde. por la noche fueron iluminados los rascasielos. en las calles laterales los niños permanecían quietos en sus umbrales. los hierros y las cornisas proyectaban a distinta haltura rayas negras paralelas a la profundidad de la atmosfera. de un punto a otro en la distancia, los focos fosforescentes de linternas eléctricas se movían con irregularidad de luciernagas.

